Meeting Time: Donnerstag, 29. Januar 2026 08:59-09:59
Participants: ds@winwin.global
Location: Zoom-Meeting

[00:00]  Dominique Stalder: "Programmierung, was wir so mitkriegen, die in."
[00:02]  Juliane Hoffmann: "Uns ist Und ich habe es ein."
[00:05]  Dominique Stalder: "Bisschen anders gemeint und zwar dein Job ist ja im Grunde eigentlich, dass du deinen Kunden Struktur und Strategie mit gibst. Ja oder Und das Spannende ist jetzt bei der ganzen KI Geschichte da ja gibt Tools, gibt Funktionen und so weiter, aber das Essentielle dabei ist im Grunde die Strategie dahinter, die Prozesse zu verstehen, Systeme zu bauen, die ineinandergreifen."
[00:35]  Juliane Hoffmann: "Ja."
[00:38]  Dominique Stalder: "Und nur wenn das ganz ganz klar ist, dann funktioniert das. Also wenn du KI als, ich nenne den neuen Mitarbeiter jetzt mal Karl Ingo, der ist irrsinnig motiviert, er ist sehr kreativ, ab und zu zu kreativ, er findet dann auch mal was, ist felsenfest davon überzeugt, braucht ganz klare Anweisungen, was er zu tun hat, dementsprechend auch den Kontext, dass der am Schluss genau das tut oder tun kann, was denn seine Aufgabe ist. Er muss wissen was, er muss wissen wie und so weiter Und ich denke dieses Denken bei dir, weil durch die Arbeit, die du machst und was ich da jetzt gesehen habe, ist prinzipiell eigentlich."
[01:29]  Juliane Hoffmann: "Sehr stark, da gebe ich dir recht. Ich habe auch, ist dir wahrscheinlich auch ein Begriff beim AI Trainings Institute, ja der Raphael Schad heißt der Raphael Schad, ich weiß es ehrlicherweise nicht mehr, habe ich auch einen Kurs belegt gehabt zum Thema ChatGPT. Ich habe ein Agent mitgebaut in so einem Workshop, das war so eine Challenge, also ChatGPT als solches, um zu verstehen mit den Zeichen, wie soll ich prompten, wie sieht ein Frame aus, weiß ich schon gar nicht mehr Und dann eben so ein Agent, da muss ich ehrlicherweise gestehen, das ist der Moment, wo ich ausgestiegen bin, weil das ist nicht mein Tagesgeschäft. Ich werde bei Kunden keine Agents bauen, das ist mir zu hart das Programm. Ich weiß nicht mal auf Tastendruck, wie ich eine eckige Klammer setze, das müsste ich googeln und dann per Copy Paste irgendwo reinsetzen. Aber ich habe das System verstanden und das ist das Interessante dabei und ich habe jetzt gerade aktuell den Fall gestern 3 Stunden, 4 Stunden fast insgesamt mit einer Praxis im Gespräch gewesen, erst drei Stunden mit dem Inhaber, dann eine Stunde der Empfang. Habe das natürlich über Zoom AI Companion ja super aufgenommen, also ist transkribiert, kriegst du dann von Zoom, kennst du ja auch die Zusammenfassung."
[02:44]  Dominique Stalder: "Ja, bin ich nicht begeistert."
[02:46]  Juliane Hoffmann: "Ja genau. Also der Jan sagte mir, dass das über Sally viel besser läuft. Ja, genau. Und das ist der Punkt, weil das ist das, was es jetzt für mich schwierig macht. Die Zoom Zusammenfassung, die ist definitiv schon besser als viele andere Zusammenfassungen. Das muss man auch an der Stelle sagen. Die ist nicht schlecht, aber ich denke, das geht besser und das würde mir die Arbeit unheimlich vereinfachen, weil jetzt Überraschung. Genau in dieser Praxis, wir kümmern uns gerade um Terminmanagement. Wir müssen wirklich anfangen zu sortieren, zu priorisieren."
[03:18]  Dominique Stalder: "Darf ich da noch ganz kurz Hast du die Aufzeichnung auch wie aufgezeichnet?"
[03:24]  Juliane Hoffmann: "Nein, Schade."
[03:25]  Dominique Stalder: "Dann hätten wir nämlich das Originaltranskript noch rausziehen können."
[03:29]  Juliane Hoffmann: "Ne, das habe ich tatsächlich nicht. Okay, aber worauf ich hinaus möchte, ist, dass im Laufe des Gesprächs mit dem Inhaber das Thema Terminmanagement ins Abseits rückte und eigentlich die große Palette der Journey für die gesamte Digitalisierung, die haben schon viel, aber es muss sortiert, priorisiert werden und die Mitarbeiter müssen mitgenommen werden. Ja, das ist ja ein Change auch für die Mitarbeiter. Und das kann man ja nur phasenweise machen, Step by Step, Schritt für Schritt, mit viel Verständnis gibt unterschiedliche Kompetenzen, unterschiedliche Persönlichkeiten und so weiter. Und das möchte ich gerne, wenn ich dann meine Gespräche geführt habe, direkt auch in Form gießen und okay, wir haben gerade unsere Prio Termin Management, aber unser Gespräch war wertvoll. Warum sollen wir das verpuffen lassen? Ich baue daraus zumindest schon mal einen groben Fahrplan für das weitere Digitalisierungskonzept deiner Praxis."
[04:23]  Dominique Stalder: "Genau. Und das, was du jetzt ansprichst. Warte, ich mag das ein bisschen visuell. Machen. Wir es denn?"
[04:49]  Juliane Hoffmann: "Aber kann man aus Zoom nicht das Original Transkript trotzdem ziehen?"
[04:54]  Dominique Stalder: "Ich habe es aufgegeben. Ehrlich gesagt bin ich kurz davor, Zoom zu kündigen, weil ich nämlich auch Google Workspace Abo habe. Also es gibt verschiedene Ansätze, wenn man jetzt nur einfach bei der Tool Landschaft bleiben und jetzt im Moment zahle ich quasi Zoom und habe noch Sally. Es gibt auch TDL und andere Sachen, die echt gut sind mit Transkribieren. Allerdings habe ich in einem Google Meet, wo ich eh schon im Workspace Abo mit dabei habe, für 17 Dollar im Monat so krass viel, inklusive gleich schon die fertigen Transkripte."
[05:34]  Juliane Hoffmann: "Okay, also Google Workspace habe ich auch das Unternehmen. Ich habe da im Moment aber keine 17, sondern zwei. Wegen der Speicherkapazität habe ich ich glaube."
[05:43]  Dominique Stalder: "Das ist nur die Speicherkapazität, was der Unterschied ist, wenn du das Drive nicht vollleist, könnte es reichen."
[05:50]  Juliane Hoffmann: "Ja und selbst wenn ich es auf 10 Euro erhöhe, aber dann könnte ich Zoom ja tatsächlich und dann müsste ich natürlich meinen Calendly Buchungslink wieder auf Google Meet natürlich umswitchen."
[06:00]  Dominique Stalder: "Ja es ist einmal kurz eine Einstellungsgeschichte."
[06:04]  Juliane Hoffmann: "Ja genau, das müsste dann einmal gemacht werden, aber am Ende egal. Wichtig wäre mir, wenn jemand über Calendly bucht und die Praxis von gestern waren so eine Praxis, die haben tatsächlich über Calendar gebucht bekommen die natürlich dann direkt auch diesen Google Meet Link oder in dem Fall war es der Zoom Link als Automatismus. Das finde ich ja schon sehr smart, weil dann kann mir nichts verloren gehen, wenn eine Kundenanfrage ist. Das ist mir wichtig."
[06:29]  Dominique Stalder: "Also die Systeme kannst du eh super ineinander verschachteln oder Und da brauchst du noch gar nicht komplizierte Agenten oder sonst was. Mir ist jetzt einfach nur mal ganz wichtig, wo reden wir jetzt oder wir reden jetzt siehst du das Bild genau, wir reden jetzt eigentlich schon von einem Teilaspekt in Ebene 2 der operativen Prozesse. Und das ist effektiv so, dass eigentlich eine KI wirklich gut funktioniert, wenn die ganzen Fundamente besitzt. Das ist jetzt natürlich eine sehr sehr aus detaillierte Variante oder die ganzen Strategie Grundlagen, Markenentwicklung, Produkte, Customer Journey, Content Grundlagen, Copyright Grundlagen, Prozessdokumente und und und. Also wenn die das alles als Kontext überhaupt hat, dann funktioniert die erst oder Das zweite ist auch klar die übergeordnete Strategie, die ist jetzt insofern wichtig, dass du halt genau weiß was ist mein Ziel, wo möchte ich hin und was blockiert mich im Moment oder Und dann kommen eigentlich aus diesen sachen entsteht Ebene 3 warte ich muss das jetzt mal."
[07:54]  Juliane Hoffmann: "Kurz das passt von der Größe her ist alles gut."
[08:00]  Dominique Stalder: "Das siehst du nicht. Dein hübsches Lächeln hat gerade Ebene 3 überlagert OK die Ebene 3 die Knowledge Base, also da ist quasi das Basiswissen, die eigenen Businesses oder das Basiswissen für die Kunden, das Prozesswissen, das Fachwissen, Recherchewissen, aktuelles wie in der Praxis. Mitarbeiter A muss genau das haben."
[08:26]  Juliane Hoffmann: "So schwierig als Solo Selbstständiger, das ist."
[08:29]  Dominique Stalder: "Man hat die Kopf, keine Panik, oder Ich mag dich da einfach mal so ein bisschen stufenweise mitnehmen aus der ganzen Thematik oder Und es gibt auch eine Quick and Dirty Lösung für deine ChatGPT Umgebung, dass du mal eine Soforthilfe kriegst, damit du jetzt gerade ad hoc schon mal ein bisschen weiterkommst. Aber ich mag da jetzt stufenweise hin, dass du mal das große Bild auch siehst."
[08:59]  Juliane Hoffmann: "Ja, genau."
[09:00]  Dominique Stalder: "Oder? Und dann kommen wir in die ganzen Prozesse rein, oder von Akquise, Onboarding. Du bist jetzt gerade im Delivery Prozess drin, oder wenn du das jetzt in Systeme gießt, du hast jetzt gesagt, du machst jetzt so eine Praxisanalyse, oder da hast du ich bleib jetzt ganz simpel, du hast verschiedene Inputs, du hast gewisse Prozessregeln, oder was soll jetzt aus diesem Input passieren in deinem Fall zum Beispiel eine Zusammenfassung, die nächsten To Dos und so weiter. Sollte aber ein Teilaspekt sein, der wieder auf größeres Expertenwissen beruht, das dann zu einer gesamten Roadmap quasi verschmilzt."
[09:45]  Juliane Hoffmann: "Ja, genau."
[09:46]  Dominique Stalder: "Oder?"
[09:47]  Juliane Hoffmann: "Richtig."
[09:48]  Dominique Stalder: "Das sind ja viele Einzelteile, die dann."
[09:51]  Juliane Hoffmann: "Naja, das hat ja auch den Vorteil, dass ich. Ich bin beauftragt wegen dem Terminmanagement, aber eigentlich bin ich ja schon, nennt man das Cross Selling? Ich bin ja eigentlich, oder Upselling, ich bin ja schon im nächsten Selling Bereich mit der Praxis. Es war gar nicht geplant, dass der Inhaber mit mir im Austausch ist. Das war null geplant. Jetzt habe ich jede Woche in zweieinhalb, drei Stunden Call mit ihm. Das war so gar nicht vorgesehen. Total gut für mich. Aber ich mag auch langfristige Kooperation. Ich mag langfristige Betreuung, ohne die Kuh melken zu wollen. Darum geht es mir nicht. Aber wenn der Kunde zu verstehen gibt, ich arbeite gerne mit dir, Jule, das, was du mir lieferst, das finde ich total gut. Du gibst mir eine tolle Marschrichtung vor. Es hilft mir, dass wir hier weiterkommen, weil wir liebevolle Arschtritte erhalten in kleinen Päckchen mit kleinen Todos, also wirklich kleine Schritte, die für die Mitarbeiter auch gut umsetzbar sind. Dann zeigt mir das, ja, ich bin auf dem richtigen Weg, aber ich habe Sorge in der Geschwindigkeit der Außenwelt mit dem, was gerade ist, irgendwann den Anschluss zu verpassen. Also ich muss mit der Zeit gehen. Ich habe glücklicherweise eine gute Struktur, was mein Unternehmen anbetrifft."
[10:55]  Dominique Stalder: "Also super, weil das wäre jetzt Unternehmen."
[10:58]  Juliane Hoffmann: "Finanzen, Zahlungsmittel, Ansprechpartner, Steuerberater, gar nicht die Prozesse selber, aber meine Projekte sind nach Kunden sortiert, also alles ordentlich. Das ist eine durchnummerierte Struktur, die nach Chronologie geht."
[11:16]  Dominique Stalder: "Inwieweit hast du auf Basis von diesen ganzen Geschichten wirklich auch, hast du so einfach ein Sheet, wo jetzt mal ganz klar draufsteht, das ist meine Positionierung oder."
[11:30]  Juliane Hoffmann: "Eben, also nein, diese Struktur ist tatsächlich eher administrativ, das IT Unternehmen, die Logindaten, die Kunden, welche Projekte hatte ich bei den Kunden. Aber so wie ich es angehe oder so wie ich meine Buchhaltung mache, diese ganzen Geschichten, das habe ich nirgendwo festgehalten. Das ist alles nur hier drin."
[11:56]  Dominique Stalder: "Das macht ja eigentlich schlussendlich mit dir als Mensch, wenn du das auch alles da drin hast."
[12:01]  Juliane Hoffmann: "Ja, genau."
[12:03]  Dominique Stalder: "Okay, aber es steckt eigentlich indirekt in den Kundenprojekten drin, in deiner Homepage. Es wäre ja schon mal einiges da. In den Chats, die du schon gemacht hast, stecken Prozesse drin und so weiter. Es ist halt lose. Nicht so schön in Form gegossen, aber lose. Okay."
[12:25]  Juliane Hoffmann: "Und natürlich muss ich, Wenn ich dann ChatGPT nutze, ich habe natürlich auch Projekte angelegt, kundenbasiert, ja tralala, alles wunderbar. Aber im Prinzip muss ich ja jedes Mal das Rad neu erfinden. Das Gefühl habe ich. Das heißt, das Ergebnis ist ja eigentlich gar nicht qualitativ so dass ich mich darauf verlassen kann, dass beim nächsten Kunden wieder das gleiche qualitativ hochwertige Ergebnis rauskommt, weil der Prompt ist plötzlich anders. Ich habe im Hintergrund keine Werte eingestell, keine Philosophie, keine Vision. Ja, der Jan hat ein bisschen geteasert, das habe ich auch in dem Kurs gesehen, da fehlte mir schlichtweg die Zeit. Und ich glaube, dass es sinnvoll ist, so wie ich Kunden führe, in dem Bereich auch geführt zu werden. Ich kann mir zig Kurse angucken, ganz ehrlich, alles wunderbar. Dann habe ich mir Wissen aufgeladen, was ich morgen vergessen habe und dann setze ich es nicht um und habe wieder Geld ausgegeben mit einem sehr flach."
[13:20]  Dominique Stalder: "Das ist nicht zielführend. Also vor allem, du lernst so oft in den ganzen Dingen irgendwelche abstrakten Funktionen und alles drum und dran. Das ist nicht businessorientiert."
[13:32]  Juliane Hoffmann: "Aber wie kommst du, das würde mich nur interessieren zu deinem Hintergrund. Woher weißt du sowas denn? Was machst du denn? Also wer bist du denn?"
[13:39]  Dominique Stalder: "Okay, kann ich dir gerne erzählen. Willst du die große Story wissen, so."
[13:46]  Juliane Hoffmann: "Dass es zeitlich für uns passt?"
[13:47]  Dominique Stalder: "OK, Also mein Vater ist mit 16 gestorben, da habe ich dann schon nebenher McDonald's angefangen zu arbeiten, war nach einem Jahr dann eigentlich Manager dort, weil kaum einer Deutsch gesprochen hat und in der 2. Filiale aufgebaut haben, bin aber ein sehr menschlicher Mensch, aber allen erzählt, dass sie eine Lohnerhöhung verdient haben und bin dann gegangen werden müssen, weil es halt im Vertrag stand. So kam ich als quasi noch Schüler. Dann habe ich einen Ferienjob gemacht und da musste man immer Sachen einscannen und immer das Gleiche machen Und da habe ich dann halt gedacht, okay, wie mache ich das jetzt, weil ich habe keinen Bock immer wieder das Gleiche zu machen und habe die erste Automatisierung gebaut. Kommt auch damals unsere Familie kein Computer leisten. Also habe ich mir im Schrottplatz so viele Sachen geholt, dass ich mir das Ding selber zusammengebaut habe. Nachher bin ich aufgrund dessen dort in die Entwicklungsabteilung gekommen, das war 1999 und habe schon als einer der ersten dynamischen internetseiten gebaut mit 17 krass."
[14:54]  Juliane Hoffmann: "Also du hast ein enorm hohes Verständnis für diese Sachen. Das ist ja die Grundvoraussetzung."
[14:59]  Dominique Stalder: "Genau. Also und weißt du, und die Reise ging dann weiter. Also in der Schule, ich musste einfach Ich muss meine Familie unterstützen, ich muss die Schule selber zahlen, ich war auf einem guten Internat, ich habe alle Lehrer gehackt, ich hatte ein Riesenhandel mit Spickzetteln, ich habe Raubkopien gemacht von Games und so Sachen. So habe ich mein Taschengeld aufgebessert und nebenher und Wochenende habe ich dann halt gearbeitet, hatte als erster Laptop mit WLAN. Mit 21 hatte ich meine erste Firma für interne und externe Unternehmenskommunikation und habe eigentlich schon die Brücke gebaut zwischen itlern und Grafikdesignern, die noch offline unterwegs waren und Kunden. Und das haben wir in vier Ländern aufgebaut. Also ich hatte schon Kunden mit 21 wie Salzburger Landesregierung mit 23 hatte dann genau nebenher in den Ferien, muss ich noch dazu sagen, bin ich dann immer als Zimmermann und Schreiner auch arbeiten gegangen. Das alles neben meinem Studium. Ich habe übrigens zehn Jahre studiert Kommunikationswissenschaften als transdisziplinäre Brückenwissenschaft, einfach weil ich Bock hatte von Quantenphysik über Kommunikationswissenschaften, Informatik quer durchs Band. Ich bin eigentlich seit früh an bin ich eigentlich selbstständig. Ich habe jetzt allerdings, ich habe noch eine zweite Firma gegründet, da habe ich ein Patent gemacht für einen Pokerchip Train. Da kam ein Pokertischbauer auf mich zu, sagte die Dinger kann man nicht liefern, also die kommen aus China, die kommen erst in 18 Wochen an und so ein riesen Pokerboom, das war glaube ich 2004 und ja, wenn man das in Europa hochkriegt, dann wäre das Hammer Und dann habe ich einen Businessplan geschrieben, einen Gruppierkurs gemacht mit Produkten, Designer zusammengesessen, eine Woche danach hatte ich das Konzept fertig, die Bank hätte uns eine halbe Million Kredit gegeben, da waren Businessplan schon die ersten Online Casinos, alles drin und ich habe das durchgezogen, das hat auch gut ausgeschaut, bloß mein Partner und ich hab gesagt, wir nehmen keinen einzigen Cent von der Bank, das kriege ich ja so hin, kann ja Homepage alles selber machen, Vertriebsnetzwerk aufbauen, der hat sich den Kredit trotzdem geholt, als erstes ein Auto gekauft für Euro und die hat noch kein einziges Ding verkauft und das war der Punkt auch mit der anderen Firma, da hatte ich noch keine Ahnung von Buchhaltung, da ist echt viel Geld verschwunden und dann hatte ich wirklich schon mal ein Burnout, habe alles verkauft, beide Firmen und habe mich eigentlich auf mein Studium konzentriert, auf noch andere abgefahrene Fähigkeiten, die ich mir angeeignet habe. Also ich liebe lernen, ich bin Schwamm, ja cool, cool Und dann habe ich mir den Luxus gegönnt und habe eigentlich bis 32 studiert und dann bin ich so Vater geworden, drei Wochen nachdem ich meine Frau, mit der ich jetzt über elf Jahre verheiratet bin, bei uns waren."
[18:13]  Juliane Hoffmann: "Es sechs Wochen, sechs Wochen, wir sind auch verheiratet nach wie vor."
[18:19]  Dominique Stalder: "Okay, ja, das hat sein müssen. Genau, dann bin ich Papa geworden, habe mich nochmal selbstständig gemacht für interne externe Unternehmenskommunikation, einer meiner besten Kunden hat mich auch angestellt, da bin ich Marketingleiter und eierlegende Wollmilchsau bei einem Provider, heute noch 20 Prozent remote und bau gleichzeitig für den auch die ganze Schweizer Marke automatisiert auf und hab halt vor vier Jahren schon erkannt, dass sich technologisch enorm verändern wird und bin da eigentlich gleich ziemlich tief reingetaucht und hab dann aber auch schnell gemerkt, dass ich mehr lerne und effektiver bin, indem ich die Gebrauchsweisung und alles mögliche lese und das einfach auch praktisch umsetze und ja, ich habe einige Kurse gemacht, ich bin dann auch so in KI Business Community gewesen, die haben mir dann eigentlich gleich die Mitgliedschaft geschenkt, weil sie gesagt haben, okay, du bist so wertvoll, du Hilfst allen Mitgliedern, Mega spannend. Mittlerweile gebe ich dort bezahlte Workshops."
[19:28]  Juliane Hoffmann: "Also, aber du lebst auf Mallorca."
[19:32]  Dominique Stalder: "Ja, mein Sohn, der hat fünf Jahre lang jetzt gesagt, er will Tennisprofi werden. Also habe ich mir beigebracht, einen Sprinter auszubauen als Campervan mit Elektronik, mit allem. Das habe ich gemacht für überhaupt zweieinhalb Jahren. Sind auf Reisen gegangen, um eine gute Tennisakademie zu finden und haben auch hier jetzt in Mallorca einen gefunden. Er geht hier auf die Schule und ja."
[20:00]  Juliane Hoffmann: "Ja, spannend."
[20:01]  Dominique Stalder: "Also so jetzt hast du die große Rundum Geschichte eigentlich von mir gehört."
[20:06]  Juliane Hoffmann: "Ja, aber das ist total cool. Das hat, das hat mich am Anfang direkt und ich glaube, das ist auch der Match, den ich brauche mit jemandem, mit dem ich arbeite, der mit mir arbeitet von der menschlichen Sache her. Das hat mir der Jan ja so ein bisschen angeteasert und ich könnte, glaube ich jetzt nicht mit jemandem zusammenarbeiten, der im Anzug und Krawatte vor mir sitzt. Das ist einfach nicht mein Ding. Ja, also überhaupt gar nicht so. Es ist so abgefahren konträr. Ja, dein Leben, wie du lebst. Er geht auf Reisen für den Sohn. Ja, du sitzt da im Campervan. Ja, ich sitze hier komplett auf dem Ländle. Ja, wir leben auch ganz zurückgezogen auf einem Hektar Land. Ja, und das heißt trotz aller KI, trotz aller Automatisierung bin ich ganz froh hier zu sein und ich will keine Mitarbeiter. Ich will es einfach nicht. Ich habe keinen Bock mehr auf Mitarbeiter. Ich habe jahrelang Mitarbeiter geführt. Ich möchte das nicht mehr. Ich bin zufrieden, solo, selbstständig. Ich kann mir meinen Tag einteilen. Natürlich tausche ich Zeit auch gegen Geld. Also dieser ganze Influencer Hype mit Erstell dein digitales Produkt und du kannst als Mama K. Im Monat mindestens passiv verdienen. Klingt alles super. Habe ich alles mal versucht mit Insta. Es ist nicht mein Ding. Es macht mir keinen Spaß. Das heißt Geld zu verdienen. Ich brauche die intrinsische Motivation mit Leidenschaft und ganz ehrlich den ganzen Tag Postings zu machen, digitale Produkte zu erstellen im Posting und Reel zu gucken, wer, wer, wer folgt mir, wer kommentiert, wer kommentiert. Scheiße, macht das menschlich was mit mir. Das ist doch auch Arbeit am Ende."
[21:38]  Dominique Stalder: "Es geht also ich habe mir eine Automatisierung gebaut. Ich habe sie nicht live, aber sie funktioniert Mir die neuesten Newsletter runter, verwandelt sie in gute Scripts, nimmt mein Hedge in Avatar und postet quasi News Video auf YouTube."
[21:53]  Juliane Hoffmann: "Ja, mit Hey arbeite ich übrigens auch."
[21:55]  Dominique Stalder: "Ja, das habe ich gesehen. Ich wollte nur wissen, was machst du genau damit?"
[21:59]  Juliane Hoffmann: "Also es ist ja so, vielleicht ist es auch ähnlich wie bei dir folgendes. Ich bin Geschäftsführerin der Praxisfactory. Wir machen Verfahrensdokumentation für Heilberufler, vorzugsweise für Zahnärzte. Das heißt, alle buchhalterischen Prozesse müssen im Rahmen einer Betriebsprüfung als sogenannte Verfahrensdokumentation dem Finanzamt vorgelegt werden. Ha, so habe ich den."
[22:18]  Dominique Stalder: "Okay, du hast einen schwarzen Gürtel in Zettel Kung Fu."
[22:21]  Juliane Hoffmann: "Ja, genau. So, da bin ich seit November letzten Jahres mit Geschäftsführern. Wir haben die GmbH extra gegründet bzw. Mein Partner, weil der ist Steuerberater, damit die Umsätze, die wir möglicherweise im Rahmen von Gewerbesteuerpflicht dort erzielen, nicht seine Kanzlei infizieren. Der ist ja gewerbesteuerfrei als freiberuflicher Steuerberater. So viel dazu. Dann habe ich Kunden, sprich Praxen, mache eine Struktur Unternehmensprozessberatung bei einem Abrechnungsdienstleister für Heilberufler. Da bin ich dauerhaft quasi drin, ist ein Dauerkunde von mir und Dr. Flex ist ein Online Terminvergabeanbieter, das heißt für Heilberufler, sprich für Zahnärzte. Kennst ja Dr. Lipp, ist ja ein Begriff, aber auch. Also wenn du auf deine Zahnarztpraxis des Vertrauens gehst, sind die coolen Zahnarztpraxen, haben eine sogenannte Online Terminvergabe. Das heißt deine Vorsorge, professionelle Zahnreinigung buchst du natürlich online. Du rufst nicht mehr die Brigitte vom Empfang an."
[23:18]  Dominique Stalder: "Doch, ich schon. Ich mag das."
[23:19]  Juliane Hoffmann: "Ja genau, du magst das. Aber da geht demnächst die Voice AI ans Telefon. Da sind wir auch gerade mit allem Zip und Zap beschäftigt im Produkt."
[23:27]  Dominique Stalder: "Ich kenne das Zeug, ich weiß auch wie man die hackt."
[23:30]  Juliane Hoffmann: "Ja, das ist schön. Bitte macht es nicht. Und auf jeden Fall bei Dr. Flex brauchen die natürlich auch Schulungsvideos und so weiter und da hänge ich mit drin, wenn ich Schulungsvideos mache, das je nachdem oder Content, einfach nur ein stumpfes Ein Minuten Video, wo irgendwas stumpf erklärt wird zum Thema QM in Zahnarztpraxen, damit die Content haben. Das habe ich mit dem Heygen Avatar gemacht."
[23:55]  Dominique Stalder: "OK, finde ich heißt besser wirklich gezielte mit Hintergrund zu sagen zu machen ist trickier. Weißt, dass du wirklich schöne Folien im Hintergrund hast und das präsentationsmässig wird. Da ist Synthesia oder so heißt es ist da wesentlich spezialisierter. Und der nächste Hype oder kommt sind dann die interaktiven Avatare."
[24:19]  Juliane Hoffmann: "Ja, also was mir bei Hey, der ist schon gut Und für so ein einminütiges oder fünfminütiges Video, wenn du stumpf die Dinge erklärst und die Folien la laufen weiter. Also wir matchen extra Folien quasi, die über Figma gebaut werden, dann kommen die in Google Presentation Blabla. Das wird dann der Avatar wird dann darauf gelegt. Das klappt total gut. Das macht ja dann auch jemand ganz anderes aus der Abteilung, aber dafür reicht der Avatar auch völlig aus. Wenn ich jetzt aber wirklich authentisch sein möchte, damit am Ende des Tages jemand sagt boah, die Jude gefällt mir, mit der will ich arbeiten und zwar gar nicht wegen ihrem Produkt, weil ich finde die Frau cool, wie sie das erklärt hat, dann machen die deswegen mir Und das kriege ich mit einem Avatar nicht abgebildet."
[25:02]  Dominique Stalder: "Du kannst mittlerweile erschreckend gut machen, aber der Delay dazwischen, der verrät das Ganze, der macht es unnatürlich."
[25:10]  Juliane Hoffmann: "Ja, genau. Und das ist das, wo die Kunden, die ich habe, reagieren nicht auf den Avatar und sagen deswegen wollen wir mit der Jule arbeiten oder irgendwas. Ja, gestern, die habe ich in einem Webinar gesehen mit Dr. Flex und haben gesagt, oh, die scheint Ahnung zu haben, die müssen wir kontaktieren. So kommt das zustande und da ist Authentizität ist glaube ich, dann immer noch ein großes Geheimnis."
[25:33]  Dominique Stalder: "Okay. Und so hat sich das denn auch Ich mache mal hier ein bisschen wieder den Bogen, dass ich einen besseren Überblick habe. Du hast 13 Postfächer. Ja. Wie hast du das hingekriegt? Kannst du da irgendwas zusammenlegen oder irgendwas machen?"
[25:47]  Juliane Hoffmann: "Also ich hab privat über die iCloud, dann habe ich ein Postfach über die Apple ID, also damals war ja iCloud und Apple ID, das war ja nicht gematcht, das waren ja zwei unterschiedliche Postfächer. So, dann habe ich noch die Waldorfschule. Meine Kinder sind Waldorfschulgänger, also das Schul E Mail Postfach. Dann betreue ich drei Postfächer alleine aus der Praxis. Ach ja, ich bin noch bei einer Praxis angebunden, wo ich seit Jahren als Praxismanagerin tätig, bin aber nur noch vier Stunden in der Woche. Ich mache nur noch Buchhaltung und Personalverwaltung, keine Führung. Das sind drei Postfächer. Mein Unternehmen selber, das Dr. Flex Postfach, Praxisfactory im Bereich der Geschäftsführung. Ja, so kommt das so zustande."
[26:32]  Dominique Stalder: "Du hast irrsinnig viel Tätigkeitsfelder."
[26:36]  Juliane Hoffmann: "Ja, ist vielleicht auch dem geschuldet, als ich mich selbstständig gemacht habe, bist du im Bauchladen rumgerannt. Jein, Aber die Praxis, wo ich jahrelang als Praxismanagerin war und auch schon vom Homeoffice gearbeitet habe, war betriebswirtschaftlich eigentlich permanent in Schieflage. Also eine Praxis mit zu betreuen, die war vom Team her total cool. Chef cool, der hat Fehlentscheidungen getroffen. Aber eine Praxis mitzusteuern, die permanent wirtschaftlich nicht in die Gewinnzone kommt, so richtig, wo es Spaß macht. Ich rede von Spaß, das ist echt hart. Und dann war das irgendwie so, dass er die Praxis verkaufen wollte, ist auch mittlerweile so. Und dann habe ich mir entschieden, ich mache mich selbst. Ich habe das nebenbei schon gemacht mit der Beratung und dann hieß es halt, ich mache die volle Selbstständigkeit. Er konnte mich auch einfach nicht mehr halten. Voll, weil das betriebswirtschaftlich gar nicht mehr ging. Und so kam das, dass ich natürlich Kunden gesucht habe. Und ja, mein Steuerberater hat mich angesprochen, hey, du machst doch Prozesse, wir müssen Verfahrensdokumentation machen. Also es kam eins zum anderen. Und Dr. Flex war natürlich eine positive langfristige Kooperation, weil das natürlich, das weißt du selber, als Soloselbstständiger ist Sicherheit in den Finanzen natürlich auch ein gutes Ding."
[27:51]  Dominique Stalder: "Super. Ich mag meine Festanstellung nebenher auch. Da hast du einfach dein fixes Geld im Monat. Die einen Kunden zahlen mal später, die anderen weniger."
[28:01]  Juliane Hoffmann: "In der Praxis habe ich zwei Minijobs, ich bin da angestellt und mein Mann, fertig ist der Käse. Ich meine, das sind fast, das sind für vier Stunden in der Woche in einer Zahnarztpraxis online, von zu Hause aus netto, cash in the cash, net und."
[28:19]  Dominique Stalder: "Raus mit dem Rest. Aber du hast es fix drin für die fix."
[28:23]  Juliane Hoffmann: "Ich habe es fix drin und das ist der Punkt. Ja, und irgendwann sind die Kapazitäten natürlich voll mit Zeit gegen Geld, weil freitags, ich verarbeite nicht mehr als 24 bis 30 Stunden in der Woche. Freitags habe ich frei und ja der."
[28:40]  Dominique Stalder: "Familie sollte ja auch noch sein."
[28:42]  Juliane Hoffmann: "Ja genau das ist der Punkt und Partnerschaft. Richtig."
[28:46]  Dominique Stalder: "Der Tag hat leider nur 24 Stunden und schlafen."
[28:50]  Juliane Hoffmann: "Ich habe heute 13 Uhr Feierabend fertig."
[28:53]  Dominique Stalder: "Cool für die Konsequenzen. Ja und das sollte jetzt vielleicht noch ein bisschen schneller gehen, oder?"
[29:00]  Juliane Hoffmann: "Ja, genau das ist der Punkt."
[29:04]  Dominique Stalder: "Okay, wenn ich jetzt noch mal so auf einer Strategieebene rausgehe, hast du irgendwelche Skalierungswünsche? Ich mein, dir geht es primär jetzt im ersten Moment geht es dir eigentlich eher um den Zeitfaktor, gar nicht die gewonnene Zeit jetzt mehr Umsatz zu generieren, so wie ich das raushör, sondern oder halt auch einfach irgendwie ein bisschen ein System zu kriegen, was dein Kopf entlastet und dir hilft zwischen diesen unterschiedlichsten Themenbereichen smooth wechseln zu können, oder?"
[29:41]  Juliane Hoffmann: "Total. Allein das E Mail Thema, also das ist wirklich, ich habe es heute schon gesehen, es macht keinen Spaß. Ich muss mich dann wirklich aktiv hinsetzen, mein Schweinehund wirklich angehen und sagen, okay, die E Mail kann gelöscht werden, die kann archiviert werden, die wandel ich in ein To Do um. Ist ja mit todo ist auch total einfach, ich brauche die wirklich nur rüberziehen per Drag Drop, das ist ja schon mal ein großer Vorteil."
[30:01]  Dominique Stalder: "Kannst du mir mal deine To Do Liste zeigen, bitte? Klar und dein E Mail Programm, ich würde das gerne mal sehen."
[30:07]  Juliane Hoffmann: "Genau, also da muss ich natürlich dazu sagen, dass ich gar nicht dazu komme, jede E Mail hier zu übertragen. Mache ich einfach gar nicht. Aber so kannst du dir das vorstellen und mir ist auch im jetzigen Moment völlig egal, ob hier überfällig steht oder ob ich hier eine Aufgabe mit Frist habe. So und wenn ich jetzt beispielsweise, ich mache das mal ein bisschen kleiner, dass du das sehen kannst, wenn ich jetzt mein E Mail Dingen hier rüberziehe, das muss ich natürlich dann auch kleiner machen, logisch. Zack. So, das ist jetzt mein E Mail Zeug, wie du siehst. Also allein das hier, das ist also das triggert mich so hart, das kannst du dir nicht vorstellen, das nervt mich brutal ab. Das heißt, ich habe hier diese ganzen E Mails und wenn ich jetzt zum Beispiel sagen würde, ja vielleicht ein gutes Beispiel, weiß ich, hier hat mir jemand was gesendet, ich weiß schon wieder gar nicht, wo sie es hingesendet hat. Siehst du das? Ist das nächste Problem. Es sind zu viele E-Mails auf zu vielen Baustellen. Ich weiß es schon einfach gar nicht mehr, wo es hingeht."
[31:12]  Dominique Stalder: "Und da sag ich es Jetzt Hast du ein aus E Mail Postfach 9, schreibst eine neue E Mail und verwende es aus Versehen im falschen Absender und die Kommunikation landet in einem anderen Postfach."
[31:25]  Juliane Hoffmann: "Passiert mir glücklicherweise selten, weil ich da sehr genau drauf achte. Glücklicherweise. Also da habe ich ein Auge drauf. Aber klar, man hat natürlich im Mailprogramm eingestellt, welche Mail standardmäßig anspringt. Wenn ich jetzt aber eine Aufgabe machen möchte, klicke ich hier drauf und brauche jetzt zum Beispiel nur diese E Mail, Ziehe ich hier rein in die Beschreibung und sage was weiß ich? Zoom Empfang, Zoom Empfang, Hennes Protokoll, Protokoll, fertig ist meine Aufgabe. Da habe ich die zumindest schon mal mit hier drin. Und wenn ich das anklicke, geht tatsächlich die E Mail auf. Das finde ich das Geile, dass das nicht so eine Copy Paste Geschichte ist. Das ist jetzt kein Projekt Tool mit Ken. Doch, du kannst sogar, glaube ich, Kanban anlegen. Ist jetzt nichts großartig. Doch, hast sogar Kanban Boards, die du nutzen kannst. Ist jetzt kein High End Produkt."
[32:21]  Dominique Stalder: "Funktioniert für dich funktioniert. Das Erste, was mir eingefallen ist, da geht es noch gar nicht um KI. Wie benutzt du die Funktionen innerhalb vom E Mail Programm selber? Also dass du jetzt zum Beispiel ich sehe jetzt hier Facebook oder dass du einen Unterordner machst, Facebook und einfach schon beim Posteingang eine Regel hinterlegst, dass das automatisch in den Unterordner einsortiert werden soll."
[32:50]  Juliane Hoffmann: "Ja, genau. Am Ende des Tages will ich Also das wäre das Erste, was man wirklich machen könnte. Die Frage Was mache ich mit Facebook? Facebook Die Benachrichtigungen interessieren mich eigentlich gar nicht."
[33:00]  Dominique Stalder: "Dann ist der nächste Schritt. Also so würde ich das jetzt meinem ersten Schritt angehen, bevor wir überhaupt über KI oder sonst was reden. Dir geht Facebook auf den Sack, Dann nimm die zwei Minuten mehr in die Hand, gehe auf Facebook in die Einstellung Benachrichtigung und löscht das Häkchen."
[33:18]  Juliane Hoffmann: "Okay."
[33:20]  Dominique Stalder: "Und dann kriegst du die nicht mehr. Und wenn dich Facebook interessiert, gehst du da rein, schaust dir alles an und dann gehst du wieder raus. Die E Mail kommen nicht jede."
[33:29]  Juliane Hoffmann: "Manchmal ist natürlich wichtig, eine Benachrichtigung zu bekommen. Manchmal alles gut. Jetzt wäre die Wie würdest du es machen? Ich habe ja meine ganzen Postfächer also meine Archivierungspostfächer, ob das Poolsachen sind oder, achso, ehrenamtlich bin ich ja noch in der Schulleitung tätig von der Waldorfschule, alle zwei Wochen, Wochen ist eben so. Das heißt, ich habe unter der iCloud diese ganzen Sachen angelegt, weil ich davon überall Zugriff drauf habe und dann nehme ich mir so ein Ding und schiebt es halt irgendwo rein, sag, okay, so mache ich das. Das ist der manuelle Move. Das heißt, du würdest sagen, ich kann mir hier auch ein Facebook Ding anlegen."
[34:08]  Dominique Stalder: "Es müsste eigentlich gehen. Also ich muss dir auch ehrlich gestehen, ich bin kein Mac User, aber die überstehende Logik, die weiß ich."
[34:15]  Juliane Hoffmann: "Es gibt Regeln, das weiß ich, klar."
[34:18]  Dominique Stalder: "Die muss es geben. Und da würde ich jetzt eigentlich eher mal durch alle durchscannen und mich mal mit Zettel und Stift hinsetzen und überhaupt mal das so was auf einem Blatt Papier skizzieren. Jetzt hast du deine verschiedenen Postfächer, du hast verschiedene Kunden oder Inputaspekte oder das sind ganz wichtige, sind deine Kunden, dann ist irgendwie was Nachlässigbares wie Newsletter und Toolbenachrichtigung und so weiter. Also das kommt alles da rein und probier es vom anderen raus von hinten aufzuzäumen. Also das schaue ich mir immer gern so an. Was soll am Ende des Tages, wenn du da einmal durch bist, was soll das Ergebnis sein?"
[35:07]  Juliane Hoffmann: "Das kann ich dir sofort verraten. Das Ergebnis soll sein, dass ich diese ganze Scheiße hier gar nicht mehr sehe, aber im Zweifelsfall links in ein Postfach gehen kann, wo ich auch gerne mal zusammendampfen kann, um zu gucken, ach so wie beim Spam einfach nur mal zu überfliegen, vielleicht ist ja doch was, weißt du, Also mein Spam beispielsweise hier Spam von der iCloud sind 19 Stück drin, das ist mein morgendlicher Move. Ich mache den hier, super, wunderbar, tschüss, perfekt. Das finde ich total klasse."
[35:37]  Dominique Stalder: "Genau. Und das würde ich in dem ersten Schritt eigentlich ähnlich strukturieren, dass du sagst zum Beispiel, ich mache mir ein iCloud, der ist Social Media, ich mache mir einen, der geht rum um Tools, also von ich kriege eine Nachricht von Zoom, da ist ein neues Update bis zu weiß ich nicht, wo ich überall angemeldet bin. Genau. Oder dann Bio 1 wichtig, Kunden, was weiß ich. Und dann hast du ja gesagt, jetzt bei dir ist natürlich praktisch, du machst die Ordner in der iCloud. Also das ist auch spannend. Inwiefern macht es Sinn, dass du dann zum Beispiel einen Ordner hast? Ich bleibe bei dem Beispiel Social Media, aber du hast zum Beispiel über E Mail Adresse A einen Account und über E Mail AdresSE den Account. Macht das Sinn, dass die nachher schlussendlich in einen Ordner zusammengehen oder brauchst du da eine detailliertere Struktur?"
[36:38]  Juliane Hoffmann: "Nein, gar nicht, aber da bist du."
[36:40]  Dominique Stalder: "Eh selber Meisterin drin. Also das wäre meines Erachtens eigentlich wirklich ad hoc mal der schnellste Entlastungsschritt, dass du, wenn du jetzt deine E Mails mal durchgehst, dass du eine saubere Ordnerstruktur machst und die Regeln festlegst innerhalb von dem Ganzen."
[36:55]  Juliane Hoffmann: "Das ist eine hervorragende Quick Win. Ja, sagt man ja heutzutage so schön Quick Win, den man eigentlich selber weiß, aber das ist der liebevolle Arschtritt, den man bezahlt. Nee, ich brauche tatsächlich nicht, wenn ich hier runterscrolle, ich meine, hier geht es ja weiter, das sind ja dann die ganzen anderen Postfächer, Das ist ja aber Quatsch, weil ich will ja hier in dem Baum, das ist das, worauf ich zugreifen würde, wo ich sagen würde, okay, wenn das jetzt hier Social Media wäre."
[37:21]  Dominique Stalder: "Macht auch Sinn, weil dann hast du."
[37:23]  Juliane Hoffmann: "Das Zeug zentral reingucken und dann sehe ich, ist da was dabei? Das ist wirklich gut. Also da werde ich mir was überlegen, ob man das auch zeitlich sogar abbilden kann."
[37:35]  Dominique Stalder: "Okay, das ist der erste Schnellgewinn. Der zweite schnellgewinn ist in ChatGPT. Du kannst immer schreiben, das kann ich dir nachher auch per Mail schicken. Verbessere folgenden Prompt, denke Schritt für Schritt nach, gib dir Mühe. Also da kannst du sowas davor tun. Und dann würde ich zum Beispiel jetzt ad hoc, du hast gesagt, dir fehlt ein Master Prompt, um diese Protokolle zu erstellen."
[38:08]  Juliane Hoffmann: "Genau, ich mache es in der Regel so, dass ich erstelle mir, also das mache ich manchmal, erstelle mir einen Prompt für folgende, Stelle mir dazu alle Fragen, die du benötigst, um diesen Prompt wirklich vernünftig zu erstellen, damit ein, was weiß ich, planbares, zielorientiertes Ergebnis rauskommt. Hier ist schon mal die Zusammenfassung aus Zoom und stell mir bitte alle Fragen, weil so, und dieser Master Prompt fehlt mir natürlich im Hinblick auf meine Tätigkeit. Da kommt immer ein Prompt bei raus, aber der jedes Mal anders."
[38:42]  Dominique Stalder: "Ja, aber ich muss auch sagen, das ist ein Stück weit auch dem Modell geschuldet. Also JGPT, ich hatte es noch die längste Zeit wegen meinen Kunden da. Ich habe es jetzt gekündigt und du arbeitest, du arbeitest mit Claude, ne, Ich habe alle Modelle, also weil ich das auch wissen muss und meine Kunden das unterschiedlich nutzen. Und da mache ich einen kurzen Exkurs rein. Es gibt diese Chat Plattformen, da hast du alle Modelle drin und kannst die auswählen. Die sind auch spannend. Also zum Beispiel LangDoc oder Logic, die sind komplett DSGVO konform und die haben auch nette Spielereien da drin, also was die wirklich können. Also vor allem Langdog, da hast du sogar die Möglichkeit, diese Workflows einfach via drag and drop oder via Vibe, also quasi du gibst dem einfach ein, ich brauche eine Automatisierung, dass wenn das passiert, am Schluss das rauskommt und der baut dir das. Also so Sachen gibt es da eigentlich schon auch. Der Nachteil wiederum von diesen Sachen ist, du hast nicht die neuesten Modelle oder die ganz abgefahrenen anderen Funktion, aber du bist DSGVO konform. Gibt's eben Langdog Typing meint, das sind so diese, sag ich mal, Chat Klienten."
[40:06]  Juliane Hoffmann: "Ja, aber weißt du, am Ende brauche ich das ja nicht wirklich, weil ich kann ja auch sagen, Göttinger Zahnarztpraxis, ich muss den Namen nicht nennen. Und wenn ich mein Konzept dann geschrieben habe über die AI."
[40:16]  Dominique Stalder: "Ja, da gebe ich dir recht, du kannst schon anonymisiert arbeiten, aber jetzt kommt das große Aber. Im Grunde kann ich eigentlich Claude Code so einrichten, dass er vollen Zugriff auf meinen Computer hat und wie eine Sekretärin arbeitet, Der steuert mein Windows, dem kann ich sogar ein Zip Telefon geben und so weiter, der hat Agenten, die im Hintergrund laufen, der steuert mein Browser, der steuert meine Programme und so weiter. Also so mal die ganz abgefahrene Ecke."
[40:47]  Juliane Hoffmann: "Das finde ich schon geil. So ist das nicht."
[40:50]  Dominique Stalder: "Ja, also das ist, finde ich persönlich noch gerade auch für Endkunden, weißt du, da bist du schon in dem Bereich, da musste das Zeug coden. Also die Agenten, das macht das schon selber, aber du hast es nicht mehr visuell."
[41:05]  Juliane Hoffmann: "Also mein Problem ist dann auch, ich habe es dadurch, dass du dich natürlich extrem gut auskennst, ich wiederum nicht, hat man natürlich als Endkunde möglicherweise auch das Thema, dass ich das gefühl habe, ich verliere die Kontrolle."
[41:17]  Dominique Stalder: "Genau, genau das meine ich."
[41:19]  Juliane Hoffmann: "Ich will Hilfe, aber nicht um jeden Preis, wenn ich mein System selber nicht mehr steuern kann und gar nicht mehr weiß, wie ich aus diesem Tunnel rauskomme. Ja, was ist, wenn dir morgen was passiert, nachdem du mir alles mit eingestellt hast? Dann stehe ich erstmal da, ne?"
[41:33]  Dominique Stalder: "Und das ist ja das Schöne. Also ich muss ehrlich sagen, ich arbeit eigentlich so, dass du mich los wirst."
[41:40]  Juliane Hoffmann: "Das verstehe ich auch, aber dennoch, also du weißt, was ich meine."
[41:43]  Dominique Stalder: "Ja. Und was ich noch sagen muss, ich arbeite auch so, dass ich schau, dass diese ganzen Prozesse und alles so dokumentiert ist, damit nachher dann auch plattformunabhängig arbeiten kann."
[41:59]  Juliane Hoffmann: "Was würdest du jetzt im nächsten Schritt machen? Also wir haben den Quick Win mit den E Mails, das ist eine Hausaufgabe, die muss ich machen. Natürlich mache ich das."
[42:06]  Dominique Stalder: "Ja, ich mag dir noch mal ganz kurz einen Überblick geben, weil du hast jetzt zumindest könntest du jetzt auch einem Checklient quasi Zugriff geben auf dein E Mail Programm, dann steuerst du das manuell, du kannst dem auch sowas. GPT kennste das wie ein persönlicher Assistent, den du manuell anstoßt, der eine Aufgabe erfüllt, die gibt es als Skills in Cloth und so weiter. Also du kannst das wie und so stelle ich mir das fast sinnvoller vor, das mit solchen Assistenten lösen, weil dann kannst du das anstoßen. Ich würde das jetzt nicht so lösen, deine Mail Problematik, dass ich hinten auch für dich visuell sichtbar eine Automatisierung habe, Jeden Morgen um 8 Uhr scanne dieses Postfach, mache das und jenes und übertrage es mir rein schlussendlich in ein To Do."
[43:06]  Juliane Hoffmann: "Das würdest du nicht machen."
[43:07]  Dominique Stalder: "Würde ich in dem ersten Schritt schlichtweg nicht machen, weil aus Erfahrung sind solche Prozesse irrsinnig aufwendig zu machen."
[43:14]  Juliane Hoffmann: "Also da redest du wirklich auch fehleranfällig, dass mir was durch die Lappen geht."
[43:19]  Dominique Stalder: "Richtig. Erstens das. Zweitens würde ich vorher auf jeden Fall ein Backup aller E Mails machen. Also weißt du, es ist immer so ein zweischneidiges Schwert, oder?"
[43:27]  Juliane Hoffmann: "Ja, das finde ich auch. Das heißt im Klartext, da würdest du Also ich mache die Regeln, das ist mein todo, meine Hausaufgabe. Und im zweiten Schritt würden wir aber mit diesem GPT quasi mit diesem einmal anstoßen."
[43:39]  Dominique Stalder: "Ich kann selber entscheiden, ich muss dir da noch mal warte, hast Du, ich habe dir hier eine Roadmap gemacht. Schlussendlich geht es eigentlich darum, dass egal was wir jetzt machen werden, wir müssen das Fundament legen. Wir sind jetzt eigentlich auch wieder in einzelne Prozesse abgerutscht, Aber solange das nicht einmal sauber aufgegleist ist, dass sage ich mal, diese, das muss nicht so umfangreich sein, aber wir brauchen ganz klar von dir ein Positionierungsdokument. Wir brauchen Brandvoice Dokument, wir brauchen gewisse Prozessschritte definiert, wie die Ergebnisse eigentlich rauskommen sollen."
[44:27]  Juliane Hoffmann: "Wie komme ich denn da hin?"
[44:31]  Dominique Stalder: "Es gibt zwei Varianten. Also ich mache das A in der Light Variante, das heißt, dass ich das alles scrappe, was ich von dir als Kundendaten kriege und was online verfügbar ist, dass ich dir zum Beispiel zusätzlich ein GPT zur Verfügung stelle, den du Punkt für Punkt abarbeiten kannst, um nachher so ein Dokument zu kriegen. Also das so quasi die Leitvariante. Was ich allerdings lieber mache, ist ein geführtes Interview, weil viel ist in deinem Kopf drin und das kombiniere ich mit deinen ganzen Daten, die du eigentlich hast."
[45:10]  Juliane Hoffmann: "Genau. Und die Frage ist dann, da kommen wir mal zum spannenden Thema, was macht es finanziell? Also ich will, ich bin willens, Geld ist da, ich bin bereit, was zu investieren, selbstverständlich. Also ohne Invest funktioniert ja auch keine Weiterentwicklung. Das ist ja, also wer das nicht verstanden hat, ist ja eh auf dem Holzweg. Wir müssen trotzdem festlegen, ich bin solo selbstständig, möchte es auch bleiben."
[45:32]  Dominique Stalder: "Du hast ganz klar dein Budget angegeben."
[45:34]  Juliane Hoffmann: "Finde ich super so, also das wär für die ersten Schritte. Ich habe damit nicht gesagt, dass ich im zweiten Schritt nicht bereit wäre oder in der vierten Phase kein Geld drauf zu packen. Aber ich kann dir ja nicht am Anfang, ja, wo man noch niemanden kennt, kann ich."
[45:47]  Dominique Stalder: "Ich bin so, ne, du brauchst ja, du brauchst Proof of Concept."
[45:51]  Juliane Hoffmann: "Knall da mal 5000 Euro raus, ohne den Menschen zu kennen, ohne den Background zu kennen. Das wäre Quatsch, weil das macht ja auch was mit dir. Und das finde ich wichtig, dass ich da sage, Schuster, bleib bei deinen Leisten. Womit fühle ich mich wohl? Was kann ich? Wo gehe ich nicht an Steuerrücklagen unbedingt. Ja, spannend mit. Ja genau, das ist der Punkt."
[46:15]  Dominique Stalder: "Ja, das, was ich gedacht habe. Ich würde dir eigentlich, ich würde normalerweise mache ich so ein Personalisierungsding mit Kunden, um den Bereich von Franken. Das ist aber wirklich extrem intensiv und umfasst eigentlich, dass du nachher wirklich ein vollumfängliches Konzept kriegst und eine komplett eingerichtete KI Umgebung. Das brauchen wir aber in deinem Fall so nicht und ich würde das auch nicht so extrem umfangreich gestalten, weil wir brauchen bei dir noch keine Customer Journey und Zielgruppenalyse und modulares Marketingplanung und das Ganze ist einfach too much. Deswegen runterbrechen auf die Basis. Was halt tricky wird, ist, wir müssen die Basis halt mehrfach gestalten, also das System zu bauen, weil die KI muss zwischen deinen verschiedenen Businesses eigentlich hin und her wechseln können. Wir müssen ja nicht nur für ein Business von dir das Basisding bauen, sondern wir müssen das eigentlich für jeden Teilbereich ein Stück weit bauen."
[47:29]  Juliane Hoffmann: "Ja, ja, das geht."
[47:32]  Dominique Stalder: "Und ich würde dir das eigentlich so anbieten, dass ich sagen würde, okay, Wir machen jetzt 950 Schweizer Franken und dafür würdest du folgendes Du bekommst eigentlich das komplette Set der Basisdokumente und zwar werden wir das erstellen in der Kombination aus deinen Informationen, die du rumliegen hast, plus ein Interview. Auch diese Gespräche, was wir jetzt gemacht haben, die fließen da eigentlich alles mit ein. Und last but not least kriegst du von mir eigentlich auch eine Einschulung, wie du das dann eigentlich schon machen kannst. Und das ist insofern ein Riesengewinn für dich, weil ab diesem Moment versteht die KI, wer du bist, was du machst, wie deine Prozesse sind. Und da kannst du nur allein schon von diesem Punkt mit der KI selber irrsinnig viel schon selber machen."
[48:32]  Juliane Hoffmann: "Ja, super, machen wir so."
[48:33]  Dominique Stalder: "Also das ist einfach mal dieser Fundamentschritt, bevor wir jetzt überhaupt anfangen, irgendeine Protokoll Skill zu entwickeln oder GPT oder was auch immer. Weil wenn das andere nicht klar ist, wenn das übergeordnete Bild nicht klar ist, dann weiß ich na wieder, wie sind die Farben, was muss da rein, wie ist der Stil?"
[48:56]  Juliane Hoffmann: "Das sehe ich total. 950 Franken sind wie viel Euro, weißt du das? Natürlich weißt du das."
[49:02]  Dominique Stalder: "1,1, ein bisschen was über 1000 Euro."
[49:06]  Juliane Hoffmann: "Alles gut, alles wunderbar. Machen wir so. Für Dr. Flex weiß ich gar nicht, ob wir das zum jetzigen Zeitpunkt brauchen zum Beispiel. Da haben wir schon mal zumindest ja, also am Preis müssen wir jetzt nicht drehen, darum geht's mir gar nicht. Aber Dr. Flex ist so ein extra Thema, da kriege ich ja den Auftrag von Dr. Flex und betreue damit Kunden und da kann ich auch mit Sicherheit einiges über einen anderen GPT mit abdecken oder anderen Chat."
[49:30]  Dominique Stalder: "Das ist dann noch das nächste. Also eben tooltechnisch oder in welche Richtung gehen wir da? Das bei dir ist entweder, wenn du sagst, okay, ich will jetzt wirklich 100 fix DSGVO konform bleiben, ich will es einfach nur korrekter halber gesagt haben oder."
[49:51]  Juliane Hoffmann: "Ich find."
[49:54]  Dominique Stalder: "Claude ehrlich gesagt am aller allerbesten. Ich mache da gerade auch eine Artikelserie zu der ganzen Thema, aber das ist."
[50:01]  Juliane Hoffmann: "Ganz schön preisintensiv, ne? Das ist ganz schön preisintensiv."
[50:07]  Dominique Stalder: "Das Ding ist, wir haben ja, es ist eines der besten Modelle im Maximalplan bist du eigentlich bei 100 Euro im Monat. Allerdings wenn das also der 20 Euro Plan, der reicht im Grunde je nach Umfang, was du machen möchtest. Beim Jan haben wir jetzt halt am Anfang ganz viele analytische und sehr komplexe Prozesse mit sehr viel Kontext laufen lassen, Da hat das jetzt halt nicht ausgereicht."
[50:37]  Juliane Hoffmann: "Verstehe, aber dagegen wehre ich mich dann auch nicht. Aber das wäre dann der Moment, wo ich also ich habe auch zwischendurch mal Perplexity als Bezahlvariante gehabt, habe ich nicht mehr, habe ich gekündigt."
[50:46]  Dominique Stalder: "Nee, brauchst du nicht, brauche ich nicht."
[50:49]  Juliane Hoffmann: "Also da würde ich aber dann auch dazu tendieren, Claude ist wahrscheinlich ähnlich aufgebaut im Setup, dass ich dann natürlich aber auch ChatGPT kündige."
[50:56]  Dominique Stalder: "Also ja, noch ein Tool und noch."
[50:59]  Juliane Hoffmann: "Ein Tool und noch ein Tool."
[51:00]  Dominique Stalder: "Das macht am Ende des Tages auf jeden Fall nicht und im ersten Moment würde ich eigentlich auch bei ChatGPT bleiben. Wir müssen da auch aus den ganzen Chats und so weiter Sachen raus. Problem oder? Und du hast ja das Google Workspace Abo. Schau, ich zeig dir jetzt zum Beispiel hier was diese Infografiken, die ich hier mache. Also Gemini ist ja schon gigantisch. So Zeug kannst du natürlich auch nutzen für deine Kunden später. Mir ist es jetzt darum gegangen, dir das mal hier kurz noch zu verdeutlichen."
[51:35]  Juliane Hoffmann: "Warum ich das hat dir Claude gebaut aufgrund von einem Meeting in Gemini in Verbindung mit Sally."
[51:44]  Dominique Stalder: "Kann ich so machen. Ich habe es jetzt manuell rüber kopiert. Also das ist jetzt eigentlich auf Basis von meiner Artikelstruktur. Ich hatte hier jetzt das da zum Beispiel, ne? Ist eine Kombination zwischen Gemini und Claude, weil was Claude nicht kann, ist Bildgenerierung und Videogenerierung. Da ist aber Gemini genial und da kannst du das quasi wie so anbinden."
[52:10]  Juliane Hoffmann: "Ich arbeite sonst auch mit Canva. Canva nutze ich natürlich."
[52:12]  Dominique Stalder: "Du kannst sogar, und schau jetzt wird spannend. Deswegen, das sind alles die Funktionen und du hast da zum Beispiel wie ein USB C Stecker zu anderen Programmen. Deswegen ist das so praktisch. Das heißt das Claude Desktop, ich öffne das hier mal, den kann ich im Grunde auch hier mit den Konnektoren, kann ich den mit Canva verknüpfen. Ich habe Zugriff auf mein Filesystem, ich kann meinen Browser kontrollieren lassen."
[52:47]  Juliane Hoffmann: "Oh Gott, wenn ich N lese, dann bin ich raus. Das war der Moment, wo ich beim Agent ausgestiegen bin. Genau, aber das ist nicht schlimm."
[52:56]  Dominique Stalder: "Mein Claude hat Zugang drauf, weil der baut mir die Automatisation automatisch in N N. Das mache ich nicht selber."
[53:06]  Juliane Hoffmann: "Boah Dominik, du machst mich jetzt schon fertig."
[53:11]  Dominique Stalder: "Ein Schritt nach dem anderen. Und was ich jetzt hier halt richtig cool finde, ist, das kannst du eben nicht in Du hast hier Projekte, oder? Und du kannst es sauber strukturieren, du kannst den Kontext geben. Und jetzt kommt das Geile, diese Skills sind quasi Prozesse, also wie GPTs, die funktionieren über alle Projekte hinweg. Wenn ich dem zum Beispiel mein Brand Skill gebe oder sowas, kann ich in Projekt A, B, C oder sonst wo arbeiten und einem sagen, jetzt generieren wir im Word Dokument mit meinen, wie meinen Dings ausschaut und dann macht er mir."
[53:47]  Juliane Hoffmann: "Das in dem jeweiligen Content, ist ja bei JBT, dann kopiere ich es raus."
[53:52]  Dominique Stalder: "Dieses Kopieren, Einfügen und alles isoliert in einem Chat, es macht mich wahnsinnig. Ja genau, da kann man nicht arbeiten. Und Gemini hat das leider aber auch nicht. Die haben keine Projekte."
[54:06]  Juliane Hoffmann: "Gemini ist die Google KI und das."
[54:09]  Dominique Stalder: "Hat Claude einfach am allerbesten gelöst. Und jetzt kommt das Beste. Alles was das produziert, auch diese GPT sind schlussendlich lokale Daten. Das bedeutet, du kannst sie nachher für jede KI nutzen."
[54:22]  Juliane Hoffmann: "Geil. Also Dominik, das machen wir. Ich weiß, du hast um 9 den nächsten Termin. Ich bin ja ein kleiner Zeitwächter Management."
[54:31]  Dominique Stalder: "Ich habe das auf den Blick gefallen."
[54:33]  Juliane Hoffmann: "55 das finde ich total gut. Mir wäre es sehr angenehm, wenn du mir im Nachgang die E Mail sendest mit dem, wie ich zumindest mein Prompt aktuell verbessern kann. Mein To Do sind die E Mails schon mal Regeln einzustellen, wenn ich gerade hier diese ganzen scheiß Newsletter sehe, von denen ich mich auch mal abmelden könnte, davon ganz abgesehen, muss ich Regeln aufstellen und dann müssten wir den nächsten Schritt gehen mit Interview und ich kann dir wirklich, ich kann dir einiges zur Verfügung stellen. Ich habe ja schon geschrieben, ich habe ja, ich habe Einarbeitungspläne für Praxen als Vorlagen, ich habe Strukturpläne für Praxen als Vorlage. Ich habe ja einiges an der Hand, was es aber natürlich für neue Kunden immer schwierig macht. Das heißt, ich muss mir das immer irgendwie greifen, neu kopieren, bauen."
[55:20]  Dominique Stalder: "Wir machen das Schritt für Schritt. Wir machen das wirklich professionell. Ich schicke dir da auch eine Vertrauenserklärung. Ich schicke dir mal ein konkretes Angebot und diesen Spezial Prompt, sage ich jetzt mal, den ich ganz gern zum Verbessern von Prompts benutze. Da hast du gleich was Und für mich wäre noch spannend, wie schaut denn deine Zeit Ressourcen aus? Du hast gesagt ein bis zwei Stunden pro Woche. Soll man das jetzt so über einen Zeitraum der nächsten drei bis vier Wochen planen? Wie hättest du das wir im Kontakt."
[55:52]  Juliane Hoffmann: "Sind meinst du oder wie?"
[55:53]  Dominique Stalder: "Ja, also wann willst du loslegen?"
[55:56]  Juliane Hoffmann: "Das kann ich dir ganz genau verraten. Ich habe jetzt Februar vier familiäre Geburtstage. Ja ich weiß auch nicht, was mein Mann und ich uns dabei gedacht haben, aber es sind ja nur zwei. Der Rest ist anders familiär. Es wäre mir tatsächlich, dann ist es auch realistisch loszulegen Mitte Februar tatsächlich, weil das ist mir sonst jetzt in den nächsten zwei Wochen einfach zu sportlich in interfamiliär super."
[56:24]  Dominique Stalder: "Also Zeitpunkt haben wir eigentlich auch geklärt. Dann mache ich mal ganz klare Roadmap."
[56:30]  Juliane Hoffmann: "17 Februar, das wäre das Startdatum 17 Februar. Ich bin bei sowas immer sehr orientiert. Ich bin bei sowas sehr klar. Ich weiß genau, was ich nicht möchte. Daraus kann ich filtern, was ich möchte. Genau, es wäre jetzt vermessen zu sagen, lass uns nächste Woche loslegen und dann stresst es mich eigentlich totaler Blödsinn."
[56:48]  Dominique Stalder: "Nee, alles gut. Deswegen frage ich dich passt auch gut in meinen Zeitplan, fokussieren wir so. Du kriegst jetzt trotzdem von mir noch mal eine Roadmap, du kriegst von mir ein paar Sachen, so die kannste liegen lassen. Wir starten erst am 17. Aber ich denke es hilft dir auch diese Prozesse zu visualisieren und gehirnschwanger das jetzt schon ein bisschen mitzunehmen."
[57:12]  Juliane Hoffmann: "Und wenn du aber was von mir brauchst, wenn du sagst, ich kann dir, ja, ist natürlich das Thema Kunden natürlich immer beim Datenschutz, aber theoretisch, also du."
[57:23]  Dominique Stalder: "Hast eine AVV Vertrag von mir haben und du kannst natürlich das bei mir Standard, du kriegst auch eine Vertrauenserklärung, weil."
[57:31]  Juliane Hoffmann: "Dann könnte ich dir einmal aus dem Google Workspace einmal meinen Gesamtordner der Ablage freigeben und da ist alles drin, was ich so bisher erarbeitet habe. Wäre vielleicht ratsam. Oder wir machen es sortiert, dass ich einen Extraordner anlege und sage, das ist interessant, das eher nicht, macht vielleicht auch Sinn, aber ich kann dir auf jeden Fall einen Ordner mit genug Zeug freigeben. Gar kein Problem."
[57:54]  Dominique Stalder: "Wäre super, weil mit diesen riesen Datensätzen kann ich auch KI unterstützt arbeiten, um überhaupt mal einen Überblick aus der Perspektive zu kriegen."
[58:02]  Juliane Hoffmann: "Dann sortiere ich dir das schön, was interessant ist und wo ich sage, ja, das ist ja Quatsch."
[58:06]  Dominique Stalder: "Wunderbar, ich muss mich verabschieden und bedanke mich ganz herzlich für deine Zeit."
[58:11]  Juliane Hoffmann: "Vielen Dank."
[58:12]  Dominique Stalder: "Okay, in dem Fall Tschüss."
